## Авторизация посредством Apache (mod_auth_form)

Модуль mod_auth_form позволяет использовать HTML форму входа для ограничения доступа, путем поиска пользователей в БД (mod_dbd, mod_authn_dbd)
Если пользователь не авторизирован, открывается форма авторизации, если авторизирован, то запрос переходит в обработчик.
После успешной авторизации в обработчике становится доступной переменная $ENV{'REMOTE_USER'}, которая содержит логин пользователя.

### Используются модули:

mod_auth_form - позволяет использовать HTML форму входа. 
mod_dbd       - для подключения к БД из apache. Доступна поддержка популярных СУБД.
mod_authn_dbd - для выполнения аутентификации пользователя в БД из apache.
mod_session   - для сессий и cookies.

### Преимущества:

Запрос проходит несколько фаз при обработке вебсервером. Грубо говоря, сначала фаза подключения, затем фаза обработка запроса, затем фаза формирования ответа, затем фаза отправки ответа. Есть фаза на которой уже известен IP адресс клиента, но обработка тела запроса еще не началась, не говоря уже о формировании ответа. 
И если, скажем, нужно разрешить доступ к приложению, только с определённых IP адресов, то уже на этой фазе мы можем не продолжать, если IP запрещён. Аналогично и с авторизацией. Можно выполнить проверку пользователя и запретить доступ еще до того, как запрос дойдёт до условного index.php. 
Это значит, что index.php даже не узнал о том, что к нему, кто-то направлялся. 
Также, все указанные выше модули напсаны на C, гибко настраивается пул подключений к БД. 
Вероятно, что авторизация на C от Apache лучше авторизации от Laravel. 

### Ссылка на модуль:

https://httpd.apache.org/docs/2.4/mod/mod_auth_form.html

### Дополнительно

https://perl.apache.org/docs/2.0/user/handlers/protocols.html
